프로젝트를 수행한 자기 평가를 서술한다. 팀원 개개인의 자기 평가가 포함되어야 하며, 본인의 역할, 프로젝트 수행 시 어려운 점, 도움이 되었던 점, 이 프로젝트 운영에 개선이 필요하다고 생각하는 점을 충분히 서술한다.

우선 프로젝트를 시작하기 전에 주제를 정하는 데 기여를 하였다. 게임으로 세부 분야를 좁히자는 의견을 듣고 다양한 게임을 생각해보다가 다마고치 게임을 제안했고, 다마고치가 최종적으로 프로젝트의 주제로 채택되게 되었다. 
그리고 아키텍쳐 설계 과정에서 다마고치의 상태 수치를 플레이어에게 어떻게 직관적으로 보여줄 수 있을지 생각하다가 게이지 형태로 네모 박스를 여러 개 출력하여 수치를 보여주는 것은 어떠냐는 제안을 하였으며, 이것이 실제로 채택되어 프로그램 최종 버전에까지 그대로 적용되었다. 
또한 프로젝트의 소프트웨어 구현 단계에서는 기본 GUI 인터페이스 구현을 맡았는데, 사용자 인터페이스 요구사항에서 수행해야 할 미션들을 구현하였다.  이후 다른 조원들이 구현한 코드에 주석을 붙여 다른 사람들이 코드를 보았을 때 특정 코드가 어떤 기능을 수행하는 코드인지를 이해하기 쉽도록 하였다. 
마지막으로 전체적인 프로그램 개발 과정을 종합하여 보고서 초안, 최종 보고서, 요구사항 산출물 문서를 작성하였다. 보고서의 경우 수업에서 제시된 기본 양식을 기본으로 하면서 프로젝트의 특성에 따라 따로 분류하여 서술해야 할 것 같은 항목은 항목 분류를 따로 만들며 프로젝트의 전체적인 과정을 정리하였다. 그리고 요구사항 산출물 파일에서는 기능적 요구사항과 사용자 인터페이스 요구사항을 구현하기 위해 사용한 방법과 그 결과를 모두 정리하였다. 
프로젝트를 수행하면서 가장 어려웠던 것은 프로젝트를 구현하는 것보다 이를 문서로 정리하는 것이었다고 생각한다. 그 전에 막연하게 생각하던 것보다 훨씬 더 내야 하는 문서의 종류도 다양했고, 각 문서마다 정확히 무슨 내용을 작성해야 하는지도 명확하게 정의를 내리지 못해 한참을 고민하거나 관련 자료를 찾아보고 나서야 문서를 작성할 수 있었다. 
그렇지만 실제로 어떤 프로젝트를 만들 것인지 처음 주제를 선정하는 과정에서부터 이를 구현하는 과정까지 모든 것을 스스로, 그리고 조원들과 함께 의논하며 하나씩 해결해가는 과정에서 그냥 수업을 듣고 과제를 수행하면서는 느낄 수 없었던 기분을 느낄 수 있었다. 그리고 정말 프로젝트를 하나 완성하고 나니 앞으로 할 프로젝트 수행에 대해 조금 더 자신감이 붙게 된 것 같다. 
